# サービス容器

<https://laravel.com/docs/8.x/container>

## 序文

- Laravelサービス容器はクラス依存を管理し、依存性注入を実行することが出来る。

- 例
  
  ```php
  <?php

    namespace App\Http\Controllers;

    use App\Http\Controllers\Controller;
    use App\Repositories\UserRepository;
    use App\Models\User;

    class UserController extends Controller
    {
        /**
         * ユーザー倉庫を実現する。
         *
         * @var UserRepository
         */
        protected $users;

        /**
         * 新しいコントローラー実例を作る。
         *
         * @param  UserRepository  $users
         * @return void
         */
        public function __construct(UserRepository $users)
        {
            $this->users = $users;
        }

        /**
         * 与えられたユーザーの情報を表示する。
         *
         * @param  int  $id
         * @return Response
         */
        public function show($id)
        {
            $user = $this->users->find($id);

            return view('user.profile', ['user' => $user]);
        }
    }
  ```

  - この例では、`UserController`がデータソースからユーザーを取得する必要がある。なのでユーザーを取得できるサービスを注入する必要がある。この場合、`UserRepository`は[Eloquent](https://laravel.com/docs/8.x/eloquent)（雄辯）を使ってデータベースからユーザー情報を取得する。
  
  - ユーザー倉庫は注入されたものなので、別の実現で交換することも出来る。
  
  - ユーザー倉庫のダミー実現を作ることでアプリケーションをテストすることも可能である。

---

## Binding（綁定）

### Bindingの基本

- 全てのサービス容器のbindingが殆どサービス提供者の中で登録する必要がある。

### 簡単なBinding

- サービス提供者の中で、いつも`$this->app`属性で容器にアクセスすることが出来る。

- bind方法でbindingを登録することが出来る。bind方法に登録したいクラス又はインターフェースの名前とこのクラスの実例を戻す閉包を渡す。

```php
$this->app->bind('HelpSpot\API', function ($app) {
    return new \HelpSpot\API($app->make('HttpClient'));
});
```

- 解析機の引数として容器自身を受け取る。そしたら作った対象のサブ依存を解析できる。

### SingletonをBinding

- `singleton`方法は一度のみ解析されるクラス又はインターフェースを容器にbindする。singletonのbindingが解析されたら、それからのコールに容器内の同じ対象実例が戻される。

```php
$this->app->singleton('HelpSpot\API', function ($app) {
    return new \HelpSpot\API($app->make('HttpClient'));
});
```

### 実現にインターフェースをBinding

- サービス容器は与えられた実現にインターフェースをbindすることが出来る。

- `EventPusher`インターフェースと`RedisEventPusher`実現があるとして、このインターフェースの`RedisEventPusher`実現をコーディングした時、サービス容器でこれを登録することが出来る。

```php
$this->app->bind(
    'App\Contracts\EventPusher',
    'App\Services\RedisEventPusher'
);
```

- この記述は容器に`EventPusher`の実現が必要なクラスがある時に`RedisEventPusher`を注入すべきと教える。そしたらコンストラクタ又は任意のサービス容器に依存性が注入された場所にに`EventPusher`インターフェースを入力することが出来る。

  ```php
  use App\Contracts\EventPusher;
  
  /**
   * Create a new class instance.
   *
   * @param  EventPusher  $pusher
   * @return void
   */
  public function __construct(EventPusher $pusher)
  {
      $this->pusher = $pusher;
  }
  ```

### 文脈Binding

- 二つのクラスが同じインターフェースを使用し、クラス毎に違う実現を注入したい場合に使う。例えば二つのコンストラクタが`Illuminate\Contracts\Filesystem\Filesystem`[contract](https://laravel.com/docs/8.x/contracts)（合約）の違う実現に依存する時。

```php
use App\Http\Controllers\PhotoController;
use App\Http\Controllers\UploadController;
use App\Http\Controllers\VideoController;
use Illuminate\Contracts\Filesystem\Filesystem;
use Illuminate\Support\Facades\Storage;

$this->app->when(PhotoController::class)
          ->needs(Filesystem::class)
          ->give(function () {
              return Storage::disk('local');
          });

$this->app->when([VideoController::class, UploadController::class])
          ->needs(Filesystem::class)
          ->give(function () {
              return Storage::disk('s3');
          });
```

### Binding Primitives（原始的）

- 注入されたクラスを受け取るクラスがあり、しかし注入された原始の値（例えばinteger）をも必要とする。文脈bindingでクラスが必要とする任意の値を注入できる。

```php
$this->app->when('App\Http\Controllers\UserController')
          ->needs('$variableName')
          ->give($value);
```

- tagged実例の配列に依存するクラスは`giveTagged`方法を使うことでこのタグの全ての容器bindingを注入することが出来る。

```php
$this->app->when(ReportAggregator::class)
    ->needs('$reports')
    ->giveTagged('reports');
```

### Binding Typed 可変長引数

可変長コンストラクタ引数を使ってtyped対象の配列を受け取るクラスの場合。

```php
class Firewall
{
    protected $logger;
    protected $filters;

    public function __construct(Logger $logger, Filter ...$filters)
    {
        $this->logger = $logger;
        $this->filters = $filters;
    }
}
```

- 文脈bindingを使うなら、`give`方法と解析された`Filter`実例の配列を戻す閉包を提供することで依存を解析できる。

```php
$this->app->when(Firewall::class)
          ->needs(Filter::class)
          ->give(function ($app) {
                return [
                    $app->make(NullFilter::class),
                    $app->make(ProfanityFilter::class),
                    $app->make(TooLongFilter::class),
                ];
          });
```

- `Firewall`が`Filter`実例を必要とする時に、解析されるのにクラス名の配列のみを提供することも出来る。

```php
$this->app->when(Firewall::class)
          ->needs(Filter::class)
          ->give([
              NullFilter::class,
              ProfanityFilter::class,
              TooLongFilter::class,
          ]);
```

### 可変長引数タグの依存関係

- type-hintedが与えられた(`Report ...$reports`)クラスとしての様にクラスに可変長引数がある場合がある。`needs`と`giveTagged`方法を使うことで、与えられた依存にこのタグの全ての容器bindingを注入できる。

```php
$this->app->when(ReportAggregator::class)
    ->needs(Report::class)
    ->giveTagged('reports');
```

### タグを付ける

- 特別な”カテゴリー”のbindingを解析する可能性がある。例えば沢山の違う`Report`インターフェースの実現から配列を受け取る報告aggregator（聚合器）を構築している。`Report`実現を登録した後、`tag`方法でtagを割り当てることが出来る。

```php
$this->app->bind('SpeedReport', function () {
    //
});

$this->app->bind('MemoryReport', function () {
    //
});

$this->app->tag(['SpeedReport', 'MemoryReport'], 'reports');
```

- サービスがタグ付けたら`tagged`方法で全てのを解析できる。

```php
$this->app->bind('ReportAggregator', function ($app) {
    return new ReportAggregator($app->tagged('reports'));
});
```

### 拡張Binding

- `extend`方法はサービスを解析することを編集することを許す。例えばサービスが解析される時に、追加のコードを起動してサービスを修飾又は設定する。

- `extend`方法は編集されたサービスを戻す閉包を唯一の引数として受け入れる。閉包は解析されたサービスと容器の実例を受け取る。

```php
$this->app->extend(Service::class, function ($service, $app) {
    return new DecoratedService($service);
});
```

---

## 解析

### `make`方法

- 容器の外でクラスを実例化（解析）するには`make`方法を使う必要がある。`make`方法が受け入れるパラメータは解析したいクラス又はインターフェースの名前。

  ```php
  $api = $this->app->make('HelpSpot\API');
  ```

- もし今いるコードの場所に`$app`変数を受け入れられないなら、全局`resolve`ヘルパーを使う必要がある。

  ```php
  $api = resolve('HelpSpot\API');
  ```

- もしクラスに容器で解析できない依存がある場合、注入するには関連配列として`makeWith`方法に渡す必要がある。

  ```php
  $api = $this->app->makeWith('HelpSpot\API', ['id' => 1]);
  ```

### 自動注入

- 容器に解析されたクラスのコンストラクタ内の依存を"type-hint"する時は、コンストラクタ、イベントリスナー、middleware等を含める。更に、`handle`方法にquequeされたjobに依存をtype-hintする。実践中は大多数の対象は容器に解析されるべき。

- 例えば、コントローラーのコンストラクタ内にアプリケーションに定義された倉庫をtype-hintする。倉庫は自動的に解析され、クラスに注入される。

  ```php
  <?php
  
  namespace App\Http\Controllers;
  
  use App\Models\Users\Repository as UserRepository;
  
  class UserController extends Controller
  {
      /**
       * The user repository instance.
       */
      protected $users;
  
      /**
       * Create a new controller instance.
       *
       * @param  UserRepository  $users
       * @return void
       */
      public function __construct(UserRepository $users)
      {
          $this->users = $users;
      }
  
      /**
       * Show the user with the given ID.
       *
       * @param  int  $id
       * @return Response
       */
      public function show($id)
      {
          //
      }
  }
  ```

---

## 容器イベント

- サービス容器が対象を解析する時は毎回イベントを触発する。`resolving`方法を使ってこのイベントを聴取することが出来る。

```php
$this->app->resolving(function ($object, $app) {
    // Called when container resolves object of any type...
});

$this->app->resolving(\HelpSpot\API::class, function ($api, $app) {
    // Called when container resolves objects of type "HelpSpot\API"...
});
```

- 解析された対象はコールバックに渡される。consumerに与えられる前に対象上に任意の追加属性を設定することが許される。

---

## PSR-11

- Laravelのサービス容器はPSR-11インターフェースを実現した。なのでPSR-11容器インターフェースをtype-hintすることでLaravel容器の実例を得られる。

```php
use Psr\Container\ContainerInterface;

Route::get('/', function (ContainerInterface $container) {
    $service = $container->get('Service');

    //
});
```

- もし与えられた識別子が解析できないなら異常が一つ投げられる。もし識別子が一度もbindされなかったら異常は`Psr\Container\NotFoundExceptionInterface`の実例になる。もし識別子がbindされたが解析に失敗したら、`Psr\Container\ContainerExceptionInterface`の実例が投げられる。
