# サービスプロバイダー

<https://laravel.com/docs/8.x/providers>

## 前書き

- サービスプロバイダーは全てのLaravelアプリケーション引導プロセスの中心位置にある。自分のアプリケーション及びLaravelの全ての核心サービスはサービスプロバイダーを通じて引導される。

- 通常、引導プロセスとは登録すること（サービスコンテナバインド、イベントリスナー、middleware、ルートでさえを登録することを含める）、サービスプロバイダーはアプリケーションの設定の中心位置である。

- `config/app.php`ふぁいるには提供者配列がある。これはアプリケーションがロードする全てのサービスプロバイダークラスである。その中の多くは"deferred"（延期的）提供者、全てのリクエストがロードするわけではない。該当サービスが本当に必要する時にのみロードされる。

- この概要では自分のサービスプロバイダーを書き、アプリケーションに登録することを学習する。

---

## サービスプロバイダーを書く

- 全てのサービスプロバイダーは`Illuminate\Support\ServiceProvider`クラスを拡張した。

- 殆どのサービスプロバイダーに`reister`と`boot`方法が存在する。
  - `register`方法内では、サービスコンテナに物をバインドすることだけを行う。
  - イベントリスナー、ルート及び他の機能を`register`方法内で試さない。

- Artisan CLIは`make:provider`命令を通じて新しい提供者を生成する。
  
  ```bash
  php artisan make:provider RiakServiceProvider
  ```

### Register方法

- サービスコンテナバインドすることのみを書く。

- サービスプロバイダーの任意の方法の中でサービスコンテナにアクセスすることを為す`$app`属性をいつでも使える。

```php
class RiakServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Register any application services.
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        $this->app->singleton(Connection::class, function ($app) {
            return new Connection(config('riak'));
        });
    }
}
```

- `register`方法をコールすることでサービスコンテナに`Riak\Connection`の実装を定義する。

#### `bindings` と `singletons` 属性

- `bindings`と`singletons`属性で手動で全ての容器のバインドを登録することを代替する。
  - フレームワークがサービスプロバイダーをロードする時に、サービスプロバイダーは自動でこの二つの属性を確認し、中のバインドを登録する。

```php
class AppServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * All of the container bindings that should be registered.
     *
     * @var array
     */
    public $bindings = [
        ServerProvider::class => DigitalOceanServerProvider::class,
    ];

    /**
     * All of the container singletons that should be registered.
     *
     * @var array
     */
    public $singletons = [
        DowntimeNotifier::class => PingdomDowntimeNotifier::class,
        ServerProvider::class => ServerToolsProvider::class,
    ];
}
```

### Boot方法

- もしサービスプロバイダーの中で[View Composers](https://laravel.com/docs/8.x/views#view-composers)を登録しようとしたら、`boot`方法で完成されるべきだ。

- この方法は全てのサービスプロバイダーが登録以降にのみコールされる。フレームワークによって登録された全てのサービスに接続できる。

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class ComposerServiceProvider extends ServiceProvider
{
    /**
     * Bootstrap any application services.
     *
     * @return void
     */
    public function boot()
    {
        view()->composer('view', function () {
            //
        });
    }
}
```

#### Boot方法依頼注入

- boot方法の依頼をタイプヒンティングする。サービスコンテナが自動で必要な任意の依頼を注入する。

```php
use Illuminate\Contracts\Routing\ResponseFactory;

public function boot(ResponseFactory $response)
{
    $response->macro('caps', function ($value) {
        //
    });
}
```

---

## サービスプロバイダーを登録する

- 全てのサービスプロバイダーが`config/app.php`設定ファイルに登録する。
  - 中の`providers`配列にサービスプロバイダーのクラス名を書く。
  - Laravelの核心サービスプロバイダーがデフォルトに書かれてある。
  - 自分のプロバイダーを登録するには配列にそれを追加すれば良い。

```php
'providers' => [
    // Other Service Providers

    App\Providers\ComposerServiceProvider::class,
],
```

---

## 延期プロバイダー

- サービスコンテナ内にのみ登録、バインドするプロバイダーはその登録を実際に必要とされた時までに延期することが出来る。

- Laravelはユーザーがサービスを解析しようとする時にのみサービスプロバイダーをロードする。

- プロバイダーを延期するには、`\Illuminate\Contracts\Support\DeferrableProvider`インターフェースを実装し、`provides`方法を定義する必要がある。`provides`方法はプロバイダーが登録したサービスコンテナのバインドを戻す。

```php
<?php

namespace App\Providers;

use Illuminate\Contracts\Support\DeferrableProvider;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;
use Riak\Connection;

class RiakServiceProvider extends ServiceProvider implements DeferrableProvider
{
    /**
     * Register any application services.
     *
     * @return void
     */
    public function register()
    {
        $this->app->singleton(Connection::class, function ($app) {
            return new Connection($app['config']['riak']);
        });
    }

    /**
     * Get the services provided by the provider.
     *
     * @return array
     */
    public function provides()
    {
        return [Connection::class];
    }
}
```
