# 第二章 Jiraコンテンツの登録

## 目的の説明

郭禕明です。  
今回はJiraコンテンツへの登録方法をご紹介します。

### 具体的な項目

1. ATLASSIANアカウントの登録
2. Jiraコンテンツの選択
3. 必要事項の入力
4. プロジェクトの作成

---

## ATLASSIANアカウントの登録

1. まず、[ATLASSIANのホームページ][atlassian]に接続します。
2. ホームページの右上の`Log in`を押してATLASSIANのログイン画面に入ります。
3. 初回はアカウントを持っていないので`アカウントにサインアップする`ボタンを押してサインアップ画面に入ります。
4. 3つの項目を入力します。
   - メールアドレス（業務用メールアドレスで登録することを推奨します）
   - 氏名
   - パスワード
5. 入力後、`サインアップ`を押します。メールでサインアップの確認を要求するメッセージが出ます。もしATLASSIANからのメールを受け取れていない場合は`サインアップ用リンクを再送`のボタンを押して待つか別のメールアドレスで試みてください。
6. サインアップ画面で入力したメールアドレスの操作画面に入り、受け取ったATLASSIANからのメールにある`メールアドレスを認証`というボタンを押してください。ATLASSIANの利用画面に入ったら成功です。

---

## Jiraコンテンツの選択

1. ATLASSIANの利用画面にある`製品の使用を開始`という項目に表示されるコンテンツに説明は無いが、恐らく各会社が自身に合わせてカスタマイズしたコンテンツのモデルなので選択しません。`便利なリンク`という項目にある`Atlassianウェブサイト`のコンテンツを選択して[ATLASSIANのホームページ][atlassian]に戻ります。
2. ホームページの右上の`Log in`がアイコンになればログイン中を表します。今回は初めての利用なので、ホームページの`Our Solutions`から`Plan & track`を選択し、その中の`Jira Software`コンテンツを選択します。
3. 無料版は利用人数、保存空間などに制限はありますが、初回は試しということで`Get it free`を選択します。無制限に使いたい方は画面の右上にある`Buy now`を押して有料コンテンツを利用してください。
4. 開発は基本進捗の管理とドキュメントを扱うので真ん中の`Jira Software`と`Confluence`を両方利用するコンテンツを選択してください。

---

## 必要事項の入力

1. 画面の左側に無料版の制限事項が書かれてあります。
    - 右側の`Work email`は登録時に入力したメールアドレスです。
      - この段階では既に変更不可です。
      - Jiraでの各操作が通知としてメールの形でこのメールアドレスに送られることも設定できるので前述通り業務用メールアドレスで登録することを推奨します。
    - `Claim your site`項目はJiraコンテンツの入り口のカスタマイズです。
      - サイトの名前はスクラムチーム名か会社の名前を推奨します。
      - 既存のサイト名と重複が無い場合のみ`Agree`ボタンを押せます。
2. このウェルカム画面はATLASSIANによる個人情報の収集です。Jiraコンテンツの利用に影響することは無いのでスキップを推奨します。
3. `チームメイトを招待`という項目はチームメンバーのメールアドレスを入力することでチームメンバーに先程設定したサイトへの接続権利を与えます。招待の詳細設定はJira操作画面に入ってからでも変更可能なので、一先ず続行して構いません。
4. `最適な設定の質問`は幾つか質問を答えることで一定の細かい設定を自動でやってくれるシステムです。不便になる設定もありますのでここはスキップして後程Jira操作画面に入ってから必要に応じてカスタマイズしてください。
5. `テンプレートを選択`という項目に入ります。
   - まず左上のリストからチーム開発向けの`ソフトウェア`と具体的な事業向けの`ビジネス`からJira画面のUIモデルを選択できます。今回はスクラムチーム開発の解説なので`ソフトウェア`の`スクラム`モデルを選択します。
     - カンパンモデルのサイドバーにスプリントタグがデフォルトに表示されません。
     - バッグのトラッキングがデバグ用のUI配置です。

---

## プロジェクトの作成

そしたらプロジェクトの作成画面に入ります。

1. まず`プロジェクト名`を入力します。
   - チーム名
   - 事業名
2. `キー`はプロジェクトの課題の接頭辞です。課題を区別するように使われます。文字数の制限があるので簡潔な文字列にしてください。
3. `テンプレートを変更`というボタンは先程のテンプレート選択画面に入ります。
4. 入力後、作成を押してプロジェクトを作成します。

---

## 最後に

この様なJira操作画面に入ればJiraコンテンツへの登録作業は完了しました。具体的な操作方法は別動画で紹介します。

では、ご視聴ありがとうございました。

<!-- リンクの声明文 -->
[atlassian]: https://www.atlassian.com/

無料版はjira software confluence jira service deskのみ
製品名を使わず、jiraと呼ぶ。
Jiraは課題管理、confluenceはドキュメント管理
Jira service deskはQA工程もしくは保守作業向けの製品
url放在了說明欄
