# 第二章 Jiraの登録

## 目的の説明

郭禕明です。  
今回はJiraとConfluenceの利用の事前準備として、ATLASSIAN（アトラシアン）アカウントの登録からJiraの雛形作成までの手順を紹介します。

### 具体的な項目

1. ATLASSIANアカウントの登録
2. ATLASSIAN製品の選択
3. 必要事項の入力
4. プロジェクトの作成

---

## ATLASSIANアカウントの登録

1. まず、[ATLASSIANのホームページ][atlassian]に接続します。URLは動画の説明欄に貼ったので、ご参照ください。
2. ホームページの右上の`Log in`を押して、ログイン画面に入ります。
3. 初回はATLASSIANアカウントを持っていないので`アカウントにサインアップする`ボタンを押してアカウントを作成します。
4. ATLASSIANアカウントの作成にあたり、画面の提示通り、メールアドレス、氏名、パスワードの入力が必要です。
   - メールアドレスについて、特に制限はないが、セキュリティへの配慮、または、プロジェクト管理を考慮して、業務用メールアドレスをお勧めします。
5. 入力したら、`サインアップ`ボタンを押します。登録したメールアドレスに確認メールが送信されます。もしATLASSIANからのメールを受け取れていない場合は`サインアップ用リンクを再送`のボタンを押すことで確認メールの再送ができます。
6. 受信した確認メールを開き、`メールアドレスを認証`のボタンかリンクを押してください。ATLASSIANアカウント管理画面に遷移すれば成功です。

---

## JiraとConfluenceを選択

1. 画面の下にはATLASSIAN社の製品が表示されるが、ホームページからの選び方を紹介するので、上の`役立つリンク`にある`Atlassianウェブサイト`を選んで[ATLASSIANのホームページ][atlassian]に戻ります。
2. まずはログインされていることを確認します。今回は初めての利用なので、`Our Solutions`の`Plan & track`を選択し、その中の`Jira Software`を選びます。
3. 今回利用したいJiraとConfluenceは無料版に含まれるので、まずは無料版で進みますが。無料版は利用人数、容量の制限以外、セキュリティ面も制限されるので、業務用に利用する場合は、慎重に判断する必要があります。では、今回の動画は無料版を申し込みたいため、`Get it free`を選びます。有料版は画面の右上の`Buy now`を押して申し込んでください。
4. 選択肢は左からの順で`Jira`のみ、`Jira`と`Confluence`、`Jira`と`Jira Service Desk`です。今回は`Jira`と`Confluence`を使いたいので真ん中の選択肢を選びます。

---

## 必要事項の入力

1. 画面の左側に無料版の制限事項が書かれてあります。
    - 右側の`Work email`は登録時に入力したメールアドレスです。
      - この段階では既に変更不可です。
      - Jiraからの通知メールはこのメールアドレスに送られます。
      - `Claim your site`の項目は組織名の定義です。スクラムチーム名、または、プロジェクト名などの分かりやすい名にすることをお勧めします。今回は`jirastudy2020`にします。
      - 既存の組織名と重複がなければ、`同意`ボタンを押せます。
2. 次はアンケート画面です。Jiraの利用に影響は無いのでスキップして構いません。
3. `チームメイトを招待`は名前通りにチームメンバーを招待することが出来ます。入力したメールアドレスへ招待メールが送られます。後程、Jiraの操作画面でも招待メールを送信できますので、ここは飛ばします。
4. `最適な設定の質問`は幾つか質問を答えることで細かい設定を自動的に調整されます。後程Jira操作画面でも調整できるので、ここも飛ばします。
5. 次は`テンプレートを選択`の画面に遷移します。
   - まず左上のリストからチーム開発向けの`ソフトウェア`と具体的な事業向けの`ビジネス`という二種類のJira画面UIモデル群を選べます。今回はスクラムチーム開発の解説なので`ソフトウェア`の`スクラム`モデルを選択します。

---

## プロジェクトの作成

そしたらプロジェクトの作成画面に遷移します。

1. まず`プロジェクト名`を入力します。
   - プロジェクトに複数チームがある場合は、入力する名称にチーム名を含むなど分かりやすく区別したほうが良いと思います。
2. `キー`はプロジェクトの課題の接頭辞です。文字数の制限があるので簡潔な文字列をお勧めします。
3. `テンプレートを変更`のボタンは先程のテンプレート選択画面に戻るボタンです。
4. 入力後、`作成`ボタンを押してプロジェクトを作成します。

---

## 最後に

**Jiraの看板画面**が表示されれば登録は完了です。**看板**などの操作については、別の動画で改めて紹介します。

では、ご視聴ありがとうございました。

<!-- リンクの声明文 -->
[atlassian]: https://www.atlassian.com/
